# **SavvySpend**

##  Описание

​	SavvySpend е уеб приложение за управление на лични финанси, което позволява на потребителите да следят своите приходи, разходи, бюджети и спестовни цели. Приложението разполага с функции за автоматизирано прогнозиране на спестяванията, AI-базирани финансови съвети и конвертиране на валути в реално време.



## Основни функционалности

### Вход, изход и регистрация

- Добавяне на транзакции - Потребителите могат да записват транзакции с подробности като дата, сума, категория и описание.
- Потребителите могат да се регистрират в платформата, да влезнат като потребител в нея и да излезнат.видят всички направени транзакции, сортирани по дата
- Потребителите могат да редактират транзакциите за приходи и разходи.
- Потребителите могат да изтрият дадена транзакция.

### Управление на транзакции

- Добавяне на транзакции - Потребителите могат да записват транзакции с подробности като дата, сума, категория и описание.
- Потребителите могат да видят всички направени транзакции, сортирани по дата
- Потребителите могат да редактират транзакциите за приходи и разходи.
- Потребителите могат да изтрият дадена транзакция.

### Категоризация на разходите

- Създаване на потребителски категории (напр. "Храна", "Транспорт", "Забавления").
- Автоматично групиране на транзакциите по категории - при натискане на дадена категория, потребителите могат да видят всички направени транзакции за тази категория.
- Потребителите могат да изтрият дадена категория.

### Бюджетиране

- Потребителите виждат текущия баланс.
- Задаване на месечен бюджет като се въвеждат бюджета за месеца и за кой месец и година се отнасят.
- Потребителите могат да следят всички приходи и разходи за месеца, каква е разликата между тях, както и бюджета за месеца и колко процента от него са изпълнили.
- Сравняване на реалните разходи с бюджета.

### Спестовни цели

- Потребителят може да създава цели, на които им задава име, сума за спестяване, начална сума за спестяване и краен срок за постигане на целта.
- Потребителят може да добавя средства към спестяванията.
- Потребителят може да проследява прогреса на спестяване в проценти.

### Конвертиране на валути

- Потребителят може да конвертира желана сума в различни валути.
- Изчисляване на валутни курсове в реално време.
- Поддръжка на множество валути (BGN, USD, EUR, GBP).
- Интеграция с ExchangeRate-API.

### Прогнозиране на бъдещи спестявания

- Анализ на предходни транзакции.
- На началната страница потребителят може да следи текущата спестена сума, която е задал, средно месечно спестяване (за последните 6 месеца) и прогнозни спестявания за следващия месец.
- Предвиждане на бъдещи приходи и разходи.

### Интерактивен калкулатор за финансово планиране

- Потребителят въвежда желаната сума за спестяване.
- Калкулаторът изчислява колко трябва да спестява месечно въз основа на текущите му средни спестявания.
- Показва за колко месеца ще постигне целта си.

### AI Финансови съвети

- Интеграция с Google Gemini API.
- Персонализирани съвети според финансовите данни.
- Автоматичен анализ на бюджетните навици.